Канальный уровень (англ. link layer) является самым низким уровнем в наборе интернет-протоколов. Он описан в RFC 1122 и RFC 1123. Канальный уровень — это группа методов и протоколов связи, которые работают только на канале, к которому физически подключен хост. Соединение — физический и логический сетевой компонент, используемый для соединения хостов или узлов в сети, а протокол соединения — это набор методов и стандартов, которые работают только между соседними сетевыми узлами сегмента локальной сети или подключения к глобальной сети.

Несмотря на различную семантику слоев в TCP/IP и OSI, уровень канала иногда описывается как сочетание уровня канала передачи данных (Уровень 2) и физического уровня (Уровень 1) в модели OSI. Однако уровни TCP/IP-это описания рабочих областей (приложения, хост-хост, сеть, связь), а не подробные предписания операционных процедур, семантики данных или сетевых технологий.

RFC 1122 иллюстрирует, что протоколы локальной сети, такие как Ethernet и IEEE 802, и протоколы кадрирования, такие как протокол PPP, принадлежат уровню канала.


Содержание
1	Определение в стандартах и учебниках
2	Протоколы канального уровня
3	Отношение к модели OSI
4	Стандарт IETF
5	Ссылки на литературу
Определение в стандартах и учебниках
Стандарты локальных сетей, такие как Ethernet и спецификации IEEE 802, используют терминологию семиуровневой модели OSI, а не модели TCP/IP. Модель TCP / IP вообще не рассматривает физические спецификации, скорее это предполагает рабочую сетевую инфраструктуру, которая может поставить кадры уровня сред на ссылке. Поэтому RFC 1122 и RFC 1123, определение модели TCP / IP, не обсуждают аппаратные проблемы и физическую передачу данных и не устанавливают стандартов для этих аспектов. Некоторые авторы учебников поддерживают интерпретацию, согласно которой аспекты физической передачи данных являются частью уровня связи.[1] [2] другие предполагали, что стандарты физической передачи данных не считаются протоколами связи и не являются частью модели TCP/IP.[3][4] эти авторы предполагают аппаратный уровень или физический уровень ниже уровня канала связи, и некоторые из них принимают термин OSI data link layer вместо link layer в модифицированном описании слоев. В предшественника к TCP/IP-модель, сеть ARPANET эталонной модели (стандарт RFC 908, 1982), аспекты канального уровня используются несколько нечетко определенные термины, такие как Сети уровня доступа к сети-доступ к протоколу, а также сетевого уровня, в то время как следующий более высокий слой называется слоем сети. В некоторых современных текстовых книгах уровень сетевого интерфейса, уровень хост-сети и уровень доступа к сети являются синонимами либо уровня канала связи, либо уровня канала передачи данных, часто включая физический уровень.

Протоколы канального уровня
Уровень связи в модели TCP / IP является описательной областью сетевых протоколов, которые работают только на сегменте локальной сети (ссылка), к которому подключен узел.  